### 2012-03-10 cap-conclusoes.tex
colocando producoes ao longo do mestrado e resultados esperados na conclusao

\section{Introdução}

@@

\section{Lições Aprendidas}

@@

\section{Trabalhos Futuros}

@@

\section{Produções ao Longo do Mestrado}

aqui

\section{Resultados Esperados}

o que eu espero dessa pesquisa pro mundo de fora

>>>>

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\section{Introdução}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\section{Lições Aprendidas}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\section{Trabalhos Futuros}

@@

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\section{Produções ao Longo do Mestrado}

Ao longo do mestrado, produzimos outros estudos, workshops e palestras que 
nos agregaram valor e nos ajudaram a melhorar este trabalho. Como principais
trabalhos, listamos:

\begin{enumerate}

	\item Curso sobre evolução de software, dado em conjunto com Gustavo Oliva e
	Marco Aurélio Gerosa, no SBES de 2011;

	\item Apresentação sobre TDD e seus possíveis efeitos no projeto de classes no
	QCON 2010;

	\item Artigo entitulado \textit{Most Common Mistakes in Test-Driven Development Practice: Results from an Online Survey with Developers},
	aceito no Primeiro Workshop Internacional sobre TDD, em 2010;

	\item Artigo entitulado \textit{What Concerns Beginner Test-Driven Development Practitioners: A Qualitative Analysis of Opinions in an Agile Conference},
	aceito no WBMA em 2011;

	\item Relato de experiência entitulado \textit{Increasing Learning in an Agile Environment: Lessons Learned in an Agile Team}, aceito
	no Agile de 2011;

	\item Execução de um workshop sobre TDD na Agile Brazil 2011, que originou os exercícios utilizados nesta pesquisa;

	\item Escrita da ferramenta de mineração de repositório de códigos \textit{rEvolution}, utilizado para calcular as métricas
	em cima do código produzido pelos participantes.

\end{enumerate}

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\section{Resultados Esperados}

Nós esperamos que o resultado deste estudo ajude desenvolvedores de software a antecipar
problemas de projeto de classes, gerando melhorías constantes e, por consequência, 
diminuindo o custo de manutenção e evolução do sistema.
Com o catálogo de padrões levantados aqui, o desenvolvedor praticante de TDD pode agora 
perceber novos \textit{feedbacks} que a prática pode lhe dar. Aos que não praticam TDD,
a leitura deste trabalho pode ajudar na decisão de começar a utilizar TDD ou não durante
seu ciclo de desenvolvimento.

Além disso, esperamos que agora o ditado sobre a influência de TDD no projeto de classes esteja
melhor explicada, e que desenvolvedores entendam que experiência e conhecimento em boas 
práticas de codificação, são necessários para que TDD os guie em direção a um bom
projeto de classes.
